2025/10/12

検索先出力先ボタンのテスト
・Excel選択を押すと、「出力先フォルダ」が検索されているようだ
	・いや、「検索先」「出力先」ということではなく、最後に選択したフォルダになっている模様。
		・OK
・フォルダ表示フィールドが小さい
	・OK

今後の方針
「PDF結合機能の再組み込み」に加えて

訂正したいこと）
・現在、「検索先」と「出力先」の２か所を管理して、「Excelを選択」で「検索先」を検索し、そのエクセルから抽出した文字列で、同じ「検索先」内のＰＤＦのファイル名で検索するようにしているが、私が勘違いしていました。（詳細はこれ以降の記述を見てください）

前提）
・フォルダA→検索対象文字列が入ったEXCELが入っているフォルダ
・フォルダB→ＰＤＦが入っているフォルダ（階層構造の頂点の親フォルダ）
・フォルダＣ→結合したＰＤＦを出力するフォルダ

このアプリの目的（一般的な使用方法）
・フォルダＡ内の指定したエクセル内の特定列の文字列から、フォルダＢ内のＰＤＦをファイル名で抽出、それらを結合して出力する。

このアプリの操作方法
※ここでいうＰＤＦ検索は、ＰＤＦ内部の文字列の検索ではなく、ファイル名の検索です。
①　フォルダＡ又はその下位フォルダ内のあるエクセルを選択する。
②　①のエクセル内の特定のシートを指定する。（初期値のシートは一番目のシートでよい）
③　②のシート内の特例の列（基本的に２列）を指定する。（対象のエクセルのフォーマットは基本的にどれも同じだが、ものによって指定したい列の位置にずれがあるため、手動で選択する機能が必要）
④　④の選択した列にある文字列は、基本的に１文字目がアルファベット（I、U、H又はF）であり、それ以降は数字である。検索に使用する文字列は、その１文字目を削除したものを使用。ただし、２文字目が数値でない場合は、１文字目は削除しない。
⑤　④の各列各行の検索文字列から、フォルダＢのＰＤＦを検索し、順番に画面に表示する。その検索文字列の塊が、ＰＤＦファイル名のどこかにその塊ごと含まれていた時を、ヒットしたと表現する。
⑥　ヒットした場合の表示内容は、ヒットした検索文字列と、出力対象チェックボックス、ＰＤＦのパス、ファイル名、更新日、そしてそれなりの大きさのＰＤＦイメージである。ちなみにサムネイルという言葉がそれに当るのか、またはサムネイルはもっと小さいものを表すのかは分からないが、ファイルのアイコンのような小さなサムネイルについては表示する必要はない。
⑦　出力対象チェックボックスは初期値でtrueとしておく。
⑧　複数のＰＤＦがヒットした場合は、それらを全て表示したい。手法としては、タブで表示を分けて、選択中のタブのものが出力対象になるとよい。
⑨　ＰＤＦのパス部を押下すると、そのパスをエクスプローラーで開きたい。
⑩　ＰＤＦイメージ部をマウスオーバーすると、モーダルでより大きいイメージを表示できると望ましい。
⑪　出力の必要がないものはチェックを外した上で、出力ボタンを押下すると結合されたＰＤＦが出力される。
⑫　この①～⑪の流れを「エクセル検索モード」とする。
⑬　もう一つ「通常検索モード」を用意し、これにはテキストボックスが必要である。
⑭　「通常検索モード」では、テキストボックスに入力した文字列に合致するＰＤＦを検索する。
⑮　テキストボックス文字列からの検索仕様は以下の通りにする。
	[]がテキストボックスとして、
	[abc /d/ef ]と入力した場合、「abc 」「d」「ef 」の文字列を全て含むPDF。また、順番は関係なく、例えば「ef abc d」もヒットするようにする。



2025/10/13

Step 2: Excel検索モードの実装

・Dropdown.multi_selectを使うためにFlet v0.28.3に上げる

	pip uninstall flet -y
	pip install 'flet[all]' --upgrade
	pip show flet

	Flet v0.28.3 にも Dropdown.multi_select はまだ正式実装されていません。
	（Flet 1.0.0 で追加予定機能）

	よって、複数列セレクトは後回し


２
・Excel選択ボタン	OK
・シート選択	OK
	・ただし、フィールドが小さい
・ここで「列選択」を押すが反応しない
・ちなみに、ここで列選択はタイトル行である必要があるが、使用するエクセルはタイトル行が先頭行ではないので、「A列」に値があり、かつセルが結合されていない行を探してほしい


２．１
・シート選択のフィールドサイズOK
・現状２シート（AとB）あり、Aがタイトル行が１列目でない、Bがタイトル行が１行目
	・Bは列選択、列を読み込む含め、完全に動いていると思われます。
・Aシートは３行目にタイトル行があり、１行目はAからE列までがセル結合されていて値が入っており、２行目は全セル空白
	・この状態で、シート読み込みを行うと、１行目の値と以降、NANという文字列が列選択プルダウンに入ってきてしまう
		・列を読み込む自体はちゃんと動く

２．２
・AもBも項目名の取得はOK
・Bは現状も正しく動く
・Aは、列を読み込む、が効かないです
	・ちなみにその場合、元々表示されている前回の列読み込み結果がそのまま残ります。


・OK！ただし、
・シートを変更してから、シート読み込みを行わない状態で列読み込みすると、新しく選択したシートでの、元々設定していた項目名の値を拾ってくる
　これはこれでいいような気もするが、読み直したシートで同じ項目があるとは限らず、この部分の動きは、
	・シートを選択しなおしたら、「列選択」は一度クリアする
	・加えて、Excel選択をし直したら、「シート選択」「列選択」は一度クリアする
　ようにしたいです。

・OK！ただし
・現状、 シート選択をしなおした時、「シート読み込み」ボタンも同時に押したような挙動になっていますか？

2025/10/14

・現状、エクセル読み込み直後のみシート自動読み込みでなく、ボタンで読み込む方式になっていると思われます。
・それ以外でプルダウンからシートを選択すると、自動読み込みになると思います。

・エクセルを読み込むと１番目のシートが自動選択されるが、自動選択せずに初めからプルダウンで手動選択のみにしたい。
	・１番目のシートは特殊なシートで、事実上それ以降の処理で使用しないシート（選択しないシート）である。
	・なお、対象となるエクセルは、どのシートもかなりサイズの小さいものです。
・それにより、現状初回のみ使用している読み込みボタンは完全に必要がなくなります。

・ここからが相談です。
・実は列選択の部分を次のように見直したいです。
	・現状は項目列を自分から選択する方式（いずれは複数列選択できる予定）
	・実は選択したい列の項目名は「品番」「P/G名」の２つと決まっています。
		・ただし悩ましいことに、特に「P/G名」については半角全角等で文字列にブレがある可能性があります。
	・その項目列を自動的に抽出するようにしたいのです。
		・なお、「品番」「P/G名」の文字列は一応、利用者が見える形で表示し、configでも管理したいです。
	・そして、いずれ一覧表化する際には、同じく必ずある「品名」という列にある文字列を表示したい。
	・また、「品名」列に文字列があり、かつ同じく必ずある「数量」列が0や空白以外の時に一覧表に表示したいのです。
	・あと、「品名」についてはエクセルによって、２列使用しているものと１列のみのものがあります。
　　　２列のものは、必ず項目列としての「品名」はセルが結合されています。
・ちょっと複雑ですが、上手く説明できているでしょうか？

ちなみに「「品名」が2列結合の場合は両方の列を結合文字列として扱う。」の部分、 ここが一番のイレギュラなポイントなのですが、 項目名行は例えば、C列とD列が結合セルになっていて「品名」が設定されているものの、データ行はC列とD列が結合されておらず、値はC列のみにあるものもあれば、D列のみのものもある、という感じで、「品名」表示の際は、文字列が入っている方を取得して表示してほしいのです。








